---
displayed_sidebar: docs
unlisted: True
---

# SQL statement template

> - *このテンプレートでは* `*ADMIN SET REPLICA STATUS*` *を例として使用し、SQL コマンドトピックの記述要件を説明します。*
> - *実行テキスト内のコマンドとキーワードは大文字にします。例えば、「SELECT ステートメントは、特定の条件を満たすレコードをクエリするために使用されます。」、「この列のデータを GROUP BY でグループ化できます。」、「LIMIT キーワードは返されるレコードの最大数を指定します。」*
> - *実行テキスト内でパラメータやパラメータ値に言及する必要がある場合は、二重バッククォートで囲みます。例えば、* `*cachesize*`*。*
> - *CREATE TABLE、INSERT/LOAD データ、クエリ、クエリ結果、結果の説明を含む完全な例を提供します。*

## ADMIN SET REPLICA STATUS

> *トピックタイトル。英語のコマンド名をトピックタイトルとして使用します。コマンド名のすべての文字を大文字にします。正しいスペルを使用してください。*

### Description

tablet のレプリカステータスを指定します。このコマンドは、tablet のレプリカステータスを手動で `bad` または `ok` に設定するために使用されます。

> *このコマンドが何をするか。関連する説明や使用上の注意を追加できます。*

### Syntax

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS

PROPERTIES ("key" = "value", ...);
```

> *このコマンドの構文。構文をコードブロックで囲みます。構文がコーディング仕様に準拠していることを確認してください。*

- > *適切な改行とインデントを使用します。*

- > *コード内で中国語の文字（中国語のセミコロンやコンマなど）を使用しないでください。*

- > *SQL コマンドのキーワードを大文字にします。例:*

```SQL
SELECT ta.x, count(ta.y) AS y, sum(tb.z) AS z

FROM (

    SELECT a AS x, b AS y

    FROM t) ta

    JOIN tb

        ON ta.x = tb.x

WHERE tb.a > 10

GROUP BY ta.x

ORDER BY ta.x, z

LIMIT 10
```

### Parameters

`PROPERTIES`: 各プロパティはキーと値のペアでなければなりません。サポートされているプロパティ:

- `tablet_id`: tablet の ID。このパラメータは必須です。
- `backend_id`: tablet の BE ID。このパラメータは必須です。
- `status`: レプリカのステータス。このパラメータは必須です。有効な値: `bad` と `ok`。値 `ok` は、システムが自動的に tablet のレプリカを修復することを示します。レプリカステータスが `bad` に設定されている場合、レプリカは直ちに削除される可能性があります。この操作を行う際は注意してください。指定した tablet が存在しない場合やレプリカステータスが `bad` の場合、システムはこれらのレプリカを無視します。

> *コマンド内のパラメータの説明。*

- > *推奨されるパラメータの説明には、パラメータの意味、値の形式、値の範囲、このパラメータが必須かどうか、必要に応じて他の注釈を含める必要があります。*

- > パラメータの説明を整理するために、順序なしリストを使用できます。説明が複雑な場合は、情報を表として整理できます。表は次の列で構成できます: パラメータ名、値のタイプ（オプション）、例の値（オプション）、パラメータの説明。

### Return fields

> *返されるフィールドを説明します。フィールドに複数の値がある場合は、これらの値と特定の値が返されるシナリオをリストします。*

### Usage notes (optional)

> このコマンドを使用する際の注意事項や注意点を*追加できます。*

### Examples

例 1: BE 10001 上の tablet 10003 のレプリカステータスを `bad` に設定します。

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS PROPERTIES("tablet_id" = "10003", "backend_id" = "10001", "status" = "bad");
```

例 2: BE 10001 上の tablet 10003 のレプリカステータスを `ok` に設定します。

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS PROPERTIES("tablet_id" = "10003", "backend_id" = "10001", "status" = "ok");
```

- > *このコマンドを使用する例を提供し、各例の目的を説明します。*

- > *複数の例を提供できます。*

- > *例で複数のシナリオを説明する必要がある場合は、コードスニペット内の各シナリオにコメントを追加して、ユーザーがすばやく区別できるようにします。*