---
displayed_sidebar: docs
---

# What is StarRocks?

StarRocks は、次世代の超高速な大規模並列処理 (MPP) データベースであり、企業向けにリアルタイム分析を容易にします。大規模なサブセカンドクエリを実現するために設計されています。

StarRocks はエレガントな設計を持ち、完全にベクトル化されたエンジン、新しく設計されたコストベースオプティマイザ (CBO)、インテリジェントなマテリアライズドビューを含む豊富な機能セットを備えています。そのため、StarRocks は、特にマルチテーブルジョインにおいて、同種のデータベース製品をはるかに超えるクエリ速度を提供できます。

StarRocks は、新鮮なデータに対するリアルタイム分析に最適です。データは高速で取り込まれ、リアルタイムで更新および削除されます。StarRocks は、フラット、スター、およびスノーフレークスキーマなど、さまざまなスキーマを使用するテーブルを作成することができます。

MySQL プロトコルおよび標準 SQL と互換性があり、Tableau や Power BI などの主要な BI ツールに対してすぐに使用できるサポートを提供します。StarRocks は外部コンポーネントに依存せず、高拡張性、高可用性、簡素化された管理と保守を可能にする統合データ分析プラットフォームです。

[StarRocks](https://github.com/StarRocks/starrocks/tree/main) は Apache 2.0 ライセンスの下でライセンスされており、StarRocks GitHub リポジトリで利用可能です（[StarRocks license](https://github.com/StarRocks/starrocks/blob/main/LICENSE.txt) を参照）。StarRocks は (i) サードパーティのソフトウェアライブラリからリンクまたは関数を呼び出し、そのライセンスはフォルダ [licenses-binary](https://github.com/StarRocks/starrocks/tree/main/licenses-binary) にあります。また、(ii) サードパーティのソフトウェアコードを組み込み、そのライセンスはフォルダ [licenses](https://github.com/StarRocks/starrocks/tree/main/licenses) にあります。

## Scenarios

StarRocks は、OLAP 多次元分析、リアルタイム分析、高い同時実行性の分析、カスタマイズされたレポート、アドホッククエリ、統合分析など、さまざまな企業の分析要件を満たします。

### OLAP multi-dimensional analytics

MPP フレームワークとベクトル化された実行エンジンにより、ユーザーはさまざまなスキーマを選択して多次元分析レポートを作成できます。シナリオ:

- ユーザー行動分析

- ユーザープロファイリング、ラベル分析、ユーザータグ付け

- 高次元メトリクスレポート

- セルフサービスダッシュボード

- サービス異常検出と分析

- クロステーマ分析

- 財務データ分析

- システム監視分析

### Real-time analytics

StarRocks は主キーテーブルを使用してリアルタイム更新を実現します。TP データベースのデータ変更は、数秒で StarRocks に同期され、リアルタイムウェアハウスを構築します。

シナリオ:

- オンラインプロモーション分析

- 物流追跡と分析

- 金融業界のパフォーマンス分析とメトリクス計算

- ライブストリーミングの品質分析

- 広告配置分析

- コックピット管理

- アプリケーションパフォーマンス管理 (APM)

### High-concurrency analytics

StarRocks は、パフォーマンスの高いデータ分散、柔軟なインデックス作成、インテリジェントなマテリアライズドビューを活用して、高い同時実行性でのユーザー向け分析を促進します。

- 広告主レポート分析

- 小売業界のチャネル分析

- SaaS 向けのユーザー分析

- マルチタブダッシュボード分析

### Unified analytics

StarRocks は統合されたデータ分析体験を提供します。

- 1 つのシステムでさまざまな分析シナリオを実現し、システムの複雑さを軽減し、TCO を削減します。

- StarRocks はデータレイクとデータウェアハウスを統合します。レイクハウス内のデータはすべて StarRocks で管理できます。高い同時実行性を必要とするレイテンシーに敏感なクエリは StarRocks で実行できます。データレイク内のデータは、StarRocks が提供する external catalog または外部テーブルを使用してアクセスできます。