---
displayed_sidebar: docs
---

# SHOW DATA

## Description

このステートメントは、データ量、コピー数、および統計行数を表示するために使用されます。

構文:

```sql
SHOW DATA [FROM <db_name>[.<table_name>]]
```

注意:

1. FROM句が指定されていない場合、現在のdb内の各テーブルに細分化されたデータ量とコピー数が表示されます。データ量はすべてのレプリカの総データ量です。コピー数は、テーブルおよびすべてのマテリアライズドビューのすべてのパーティションのコピー数です。
2. FROM句が指定されている場合、テーブル下の各マテリアライズドビューに細分化されたデータ量、コピー数、および統計行数が表示されます。データ量はすべてのレプリカの総データ量です。コピー数は、マテリアライズドビューに対応するすべてのパーティションのコピー数です。統計行数は、マテリアライズドビューに対応するすべてのパーティションの統計行数です。
3. 行数をカウントする際、複数のコピーの中で最も行数が多いコピーを基準とします。
4. 結果セットのTotal行はサマリー行を表します。Quota行は現在のデータベースによって設定されたクォータを表します。Left行は残りのクォータを表します。

## Examples

1. デフォルトのdb内の各テーブルのデータ量、コピー数、サマリーデータ量、およびサマリーコピー数を表示します。

    ```sql
    SHOW DATA;
    ```

    ```plain text
    +-----------+-------------+--------------+
    | TableName | Size        | ReplicaCount |
    +-----------+-------------+--------------+
    | tbl1      | 900.000 B   | 6            |
    | tbl2      | 500.000 B   | 3            |
    | Total     | 1.400 KB    | 9            |
    | Quota     | 1024.000 GB | 1073741824   |
    | Left      | 1021.921 GB | 1073741815   |
    +-----------+-------------+--------------+
    ```

2. 指定されたdbテーブルの内訳データ量、コピー数、および統計行数を表示します。

    ```plain text
    SHOW DATA FROM example_db.test;
    
    +-----------+-----------+-----------+--------------+----------+
    | TableName | IndexName | Size      | ReplicaCount | RowCount |
    +-----------+-----------+-----------+--------------+----------+
    | test      | r1        | 10.000MB  | 30           | 10000    |
    |           | r2        | 20.000MB  | 30           | 20000    |
    |           | test2     | 50.000MB  | 30           | 50000    |
    |           | Total     | 80.000    | 90           |          |
    +-----------+-----------+-----------+--------------+----------+
    ```