---
displayed_sidebar: docs
---

# BACKUP

指定されたデータベース、テーブル、またはパーティションのデータをバックアップします。現在、StarRocks は OLAP テーブルのデータのみをバックアップすることをサポートしています。

:::tip
バックアップとリストアの概要については、 [backup and restore guide](../../../administration/management/Backup_and_restore.md) を参照してください。
:::

BACKUP は非同期操作です。 [SHOW BACKUP](./SHOW_BACKUP.md) を使用して BACKUP ジョブのステータスを確認したり、 [CANCEL BACKUP](./CANCEL_BACKUP.md) を使用して BACKUP ジョブをキャンセルしたりできます。 [SHOW SNAPSHOT](./SHOW_SNAPSHOT.md) を使用してスナップショット情報を表示できます。

> **注意**
>
> - ADMIN 権限を持つユーザーのみがデータをバックアップできます。
> - 各データベースでは、同時に実行中の BACKUP または RESTORE ジョブは 1 つのみ許可されます。それ以外の場合、StarRocks はエラーを返します。
> - StarRocks はデータバックアップのためのデータ圧縮アルゴリズムの指定をサポートしていません。

## 構文

```SQL
BACKUP SNAPSHOT <db_name>.<snapshot_name>
TO <repository_name>
[ ON ( <table_name> [ PARTITION ( <partition_name> [, ...] ) ]
       [, ...] ) ]
[ PROPERTIES ("key"="value" [, ...] ) ]
```

## パラメータ

| **パラメータ**  | **説明**                                                     |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| db_name         | バックアップするデータを格納するデータベースの名前。         |
| snapshot_name   | データスナップショットの名前を指定します。グローバルに一意です。 |
| repository_name | リポジトリ名。 [CREATE REPOSITORY](./CREATE_REPOSITORY.md) を使用してリポジトリを作成できます。 |
| ON              | バックアップするテーブルの名前。このパラメータが指定されていない場合、データベース全体がバックアップされます。 |
| PARTITION       | バックアップするパーティションの名前。このパラメータが指定されていない場合、テーブル全体がバックアップされます。 |
| PROPERTIES      | データスナップショットのプロパティ。有効なキー:`type`: バックアップタイプ。現在、フルバックアップ `FULL` のみがサポートされています。デフォルト: `FULL`。`timeout`: タスクのタイムアウト。単位: 秒。デフォルト: `86400`。 |

## 例

例 1: データベース `example_db` をリポジトリ `example_repo` にバックアップします。

```SQL
BACKUP SNAPSHOT example_db.snapshot_label1
TO example_repo
PROPERTIES ("type" = "full");
```

例 2: `example_db` 内のテーブル `example_tbl` を `example_repo` にバックアップします。

```SQL
BACKUP SNAPSHOT example_db.snapshot_label2
TO example_repo
ON (example_tbl);
```

例 3: `example_db` 内の `example_tbl` のパーティション `p1` と `p2` およびテーブル `example_tbl2` を `example_repo` にバックアップします。

```SQL
BACKUP SNAPSHOT example_db.snapshot_label3
TO example_repo
ON(
    example_tbl PARTITION (p1, p2),
    example_tbl2
);
```

## 使用上の注意

- グローバル、データベース、テーブル、およびパーティションレベルでのバックアップおよびリストア操作には、異なる権限が必要です。
- 各データベースでは、同時に実行中の BACKUP または RESTORE ジョブは 1 つのみ許可されます。それ以外の場合、StarRocks はエラーを返します。
- BACKUP および RESTORE ジョブは、StarRocks クラスターの多くのリソースを占有するため、StarRocks クラスターが高負荷でないときにデータをバックアップおよびリストアすることができます。
- StarRocks はデータバックアップのためのデータ圧縮アルゴリズムの指定をサポートしていません。
- データはスナップショットとしてバックアップされるため、スナップショット生成時にロードされたデータはスナップショットに含まれません。したがって、スナップショットが生成された後、RESTORE ジョブが完了する前に古いクラスターにデータをロードした場合、データがリストアされるクラスターにもデータをロードする必要があります。データ移行が完了した後、一定期間両方のクラスターにデータを並行してロードし、データとサービスの正確性を確認した後にアプリケーションを新しいクラスターに移行することをお勧めします。
- RESTORE ジョブが完了する前に、リストアされるテーブルを操作することはできません。
- 主キーテーブルは、v2.5 より前の StarRocks クラスターにリストアすることはできません。
- リストアするテーブルを新しいクラスターにリストアする前に作成する必要はありません。RESTORE ジョブが自動的に作成します。
- リストアされるテーブルと重複した名前を持つ既存のテーブルがある場合、StarRocks はまず既存のテーブルのスキーマがリストアされるテーブルのスキーマと一致するかどうかを確認します。スキーマが一致する場合、StarRocks はスナップショット内のデータで既存のテーブルを上書きします。スキーマが一致しない場合、RESTORE ジョブは失敗します。キーワード `AS` を使用してリストアされるテーブルの名前を変更するか、データをリストアする前に既存のテーブルを削除することができます。
- RESTORE ジョブが既存のデータベース、テーブル、またはパーティションを上書きする場合、ジョブが COMMIT フェーズに入った後、上書きされたデータはリストアできません。この時点で RESTORE ジョブが失敗またはキャンセルされた場合、データが破損しアクセスできなくなる可能性があります。この場合、RESTORE 操作を再度実行し、ジョブが完了するのを待つしかありません。したがって、現在のデータがもはや使用されていないことが確実でない限り、上書きによるデータのリストアはお勧めしません。上書き操作は、スナップショットと既存のデータベース、テーブル、またはパーティション間のメタデータの一貫性を最初に確認します。不一致が検出された場合、RESTORE 操作は実行できません。
- 現在、StarRocks はビューのバックアップおよびリストアをサポートしていません。
- 現在、StarRocks はユーザーアカウント、権限、およびリソースグループに関連する設定データのバックアップおよびリストアをサポートしていません。
- 現在、StarRocks はテーブル間の Colocate Join 関係のバックアップおよびリストアをサポートしていません。