---
displayed_sidebar: docs
---

# SHOW DATA

## 説明

このステートメントは、データベースまたはデータベーステーブル内のデータ量、コピー数、および統計行数を表示するために使用されます。

構文:

```sql
SHOW DATA [FROM [<db_name>.]<table_name>]
```

注意:

1. FROM 句が指定されていない場合、現在の db 内の各テーブルに細分化されたデータ量とコピー数が表示されます。ここでのデータ量は、すべてのレプリカの総データ量です。コピー数は、テーブルのすべてのパーティションおよびすべてのマテリアライズドビューのコピー数です。
2. FROM 句が指定されている場合、テーブルの下にある各マテリアライズドビューに細分化されたデータ量、コピー数、および統計行数が表示されます。ここでのデータ量は、すべてのレプリカの総データ量です。コピー数は、マテリアライズドビューに対応するすべてのパーティションのコピー数です。統計行数は、マテリアライズドビューに対応するすべてのパーティションの統計行数です。
3. 行数をカウントする際、複数のコピーの中で最も行数が多いコピーが優先されます。
4. 結果セットの Total 行は要約行を表します。Quota 行は現在のデータベースによって設定されたクォータを表します。Left 行は残りのクォータを表します。

## 例

例 1: 現在のデータベース内の各テーブルのデータ量、コピー数、要約データ量、および要約コピー数を表示します。

```plain text
SHOW DATA;
+-----------+-------------+--------------+
| TableName | Size        | ReplicaCount |
+-----------+-------------+--------------+
| tbl1      | 900.000 B   | 6            |
| tbl2      | 500.000 B   | 3            |
| Total     | 1.400 KB    | 9            |
| Quota     | 1024.000 GB | 1073741824   |
| Left      | 1021.921 GB | 1073741815   |
+-----------+-------------+--------------+
```

例 2: 指定されたテーブルの内訳データ量、コピー数、および統計行数を表示します。

```plain text
SHOW DATA FROM example_db.test;
+-----------+-----------+-----------+--------------+----------+
| TableName | IndexName | Size      | ReplicaCount | RowCount |
+-----------+-----------+-----------+--------------+----------+
| test      | r1        | 10.000MB  | 30           | 10000    |
|           | r2        | 20.000MB  | 30           | 20000    |
|           | test2     | 50.000MB  | 30           | 50000    |
|           | Total     | 80.000    | 90           |          |
+-----------+-----------+-----------+--------------+----------+
```