---
displayed_sidebar: docs
---

# bit_shift_left

## 説明

数値式の2進数表現を指定されたビット数だけ左にシフトします。

この関数は**算術左シフト**を行います。この操作ではビット長は変わらず、末尾に0が追加され、最上位ビットは変わりません。例えば、`10101` を1ビット左にシフトすると `11010` になります。

## 構文

```Haskell
bit_shift_left(value, shift)
```

## パラメータ

`value`: シフトする値または数値式。サポートされているデータ型は TINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT、LARGEINT です。

`shift`: シフトするビット数。サポートされているデータ型は BIGINT です。

## 戻り値

`value` と同じ型の値を返します。

## 使用上の注意

- 任意の入力パラメータが NULL の場合、NULL が返されます。
- `shift` が0未満の場合、0が返されます。
- `value` を `0` でシフトすると、常に元の `value` になります。
- `0` を `shift` でシフトすると、常に `0` になります。
- `value` のデータ型が数値であるが整数でない場合、その値は整数にキャストされます。[例](#examples)を参照してください。
- `value` のデータ型が文字列の場合、可能であればその値は整数にキャストされます。値が整数にキャストできない場合、NULL として処理されます。[例](#examples)を参照してください。

## 例

この関数を使用して数値をシフトします。

```Plain
SELECT bit_shift_left(2, 1);
+----------------------+
| bit_shift_left(2, 1) |
+----------------------+
|                    4 |
+----------------------+

SELECT bit_shift_left(2.2, 1);
+------------------------+
| bit_shift_left(2.2, 1) |
+------------------------+
|                      4 |
+------------------------+

SELECT bit_shift_left("2", 1);
+------------------------+
| bit_shift_left('2', 1) |
+------------------------+
|                      4 |
+------------------------+

SELECT bit_shift_left(-2, 1);
+-----------------------+
| bit_shift_left(-2, 1) |
+-----------------------+
|                    -4 |
+-----------------------+
```

## 参考文献

- [bit_shift_right](bit_shift_right.md) 
- [bit_shift_right_logical](bit_shift_right_logical.md) 