---
displayed_sidebar: docs
---

# bit_shift_right

## 説明

数値式の2進数表現を指定されたビット数だけ右にシフトします。

この関数は**算術的右シフト**を行い、ビット長は変わらず、下位ビットが削除され、符号ビットが上位ビットとして使用されます。例えば、`10101` を1ビット右にシフトすると `11010` になります。

## 構文

```Haskell
bit_shift_right(value, shift)
```

## パラメータ

`value`: シフトする値または数値式。サポートされているデータ型は TINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT、および LARGEINT です。

`shift`: シフトするビット数。サポートされているデータ型は BIGINT です。

## 戻り値

`value` と同じ型の値を返します。

## 使用上の注意

- 任意の入力パラメータが NULL の場合、NULL が返されます。
- `shift` が 0 未満の場合、0 が返されます。
- `value` を `0` でシフトすると、常に元の `value` になります。
- `0` を `shift` でシフトすると、常に `0` になります。
- `value` のデータ型が数値であっても整数でない場合、その値は整数にキャストされます。[例](#examples) を参照してください。
- `value` のデータ型が文字列の場合、可能であればその値は整数にキャストされます。例えば、文字列 "2.3" は 2 にキャストされます。値が整数にキャストできない場合、その値は NULL として扱われます。[例](#examples) を参照してください。

## 例

この関数を使用して数値をシフトします。

```Plain
SELECT bit_shift_right(2, 1);
+-----------------------+
| bit_shift_right(2, 1) |
+-----------------------+
|                     1 |
+-----------------------+

SELECT bit_shift_right(2.2, 1);
+-------------------------+
| bit_shift_right(2.2, 1) |
+-------------------------+
|                       1 |
+-------------------------+

SELECT bit_shift_right("2", 1);
+-------------------------+
| bit_shift_right('2', 1) |
+-------------------------+
|                       1 |
+-------------------------+

SELECT bit_shift_right(-2, 1);
+------------------------+
| bit_shift_right(-2, 1) |
+------------------------+
|                     -1 |
+------------------------+
```

## 参考

- [bit_shift_left](bit_shift_left.md)

- [bit_shift_right_logical](bit_shift_right_logical.md)