---
displayed_sidebar: docs
---

# SQL ステートメントテンプレート

> *このテンプレートでは* `*ADMIN SET REPLICA STATUS*` *を例として使用し、SQL コマンドトピックを書く際の要件を説明します。*

- > *実行テキスト内のコマンドとキーワードは大文字にします。例えば、「SELECT ステートメントは特定の条件を満たすレコードをクエリするために使用されます。」、「GROUP BY を使用してこの列のデータをグループ化できます。」、「LIMIT キーワードは返されるレコードの最大数を指定します。」*

- > *実行テキスト内でパラメータやパラメータ値を参照する必要がある場合は、二重バッククォートで囲みます。例えば、* `*cachesize*`*。*

## ADMIN SET REPLICA STATUS

> *トピックタイトル。英語のコマンド名をトピックタイトルとして使用します。コマンド名のすべての文字を大文字にします。正しいスペルを使用してください。*

### 説明

tablet のレプリカステータスを指定します。このコマンドは、tablet のレプリカステータスを手動で `bad` または `ok` に設定するために使用されます。

> *このコマンドが何をするのか。関連する説明や使用上の注意を追加できます。*

### 構文

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS

PROPERTIES ("key" = "value", ...);
```

> *このコマンドの構文。構文はコードブロックで囲みます。構文がコーディング仕様に準拠していることを確認してください。*

- > *適切な行の折り返しとインデントを使用します。*

- > *コード内で中国語の文字（中国語のセミコロンやコンマなど）を使用しないでください。*

- > *SQL コマンド内のキーワードは大文字にします。例：*

```SQL
SELECT ta.x, count(ta.y) AS y, sum(tb.z) AS z

FROM (

    SELECT a AS x, b AS y

    FROM t) ta

    JOIN tb

        ON ta.x = tb.x

WHERE tb.a > 10

GROUP BY ta.x

ORDER BY ta.x, z

LIMIT 10
```

### パラメータ

`PROPERTIES`: 各プロパティはキーと値のペアでなければなりません。サポートされているプロパティ:

- `tablet_id`: tablet の ID。このパラメータは必須です。
- `backend_id`: tablet の BE ID。このパラメータは必須です。
- `status`: レプリカのステータス。このパラメータは必須です。有効な値: `bad` と `ok`。値 `ok` は、システムが自動的に tablet のレプリカを修復することを示します。レプリカステータスが `bad` に設定されている場合、レプリカは即座に削除される可能性があります。この操作を行う際は注意してください。指定した tablet が存在しない場合やレプリカステータスが `bad` の場合、システムはこれらのレプリカを無視します。

> *コマンド内のパラメータの説明。*

- > *推奨されるパラメータの説明には、パラメータの意味、値の形式、値の範囲、このパラメータが必須かどうか、必要に応じて他の注釈を含める必要があります。*

- > パラメータの説明を整理するために、順序なしリストを使用できます。説明が複雑な場合は、情報を表として整理できます。表は次の列で構成できます: パラメータ名、値のタイプ（オプション）、例の値（オプション）、パラメータの説明。

### 使用上の注意 (オプション)

> このコマンドを使用する際の注意事項や予防策を追加できます。*

### 例

例 1: tablet 10003 のレプリカステータスを BE 10001 上で `bad` に設定します。

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS PROPERTIES("tablet_id" = "10003", "backend_id" = "10001", "status" = "bad");
```

例 2: tablet 10003 のレプリカステータスを BE 10001 上で `ok` に設定します。

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS PROPERTIES("tablet_id" = "10003", "backend_id" = "10001", "status" = "ok");
```

- > *このコマンドを使用する例を提供し、各例の目的を説明します。*

- > *複数の例を提供できます。*

- > *例で複数のシナリオを説明する必要がある場合は、コードスニペット内の各シナリオにコメントを追加して、ユーザーがすばやく区別できるようにします。*