# CONVERT_TZ

> - *本文以`CONVERT_TZ`为例，说明函数文档的编写要求。*
> - *如果文档中文字说明部分需要引用语法和示例，则建议使用代码块形式。*

## 功能

将给定的时间转化为另一个时区的时间。

> *函数功能。*

## 语法

```sql
CONVERT_TZ(dt, from_tz, to_tz)
```

> *函数语法。*

### 参数说明

- `dt` ：需要转化的时间。支持的数据类型为 DATETIME。
- `from_tz` ：源时区名称。支持的数据类型为 VARCHAR。时区可以使用两种格式：时区信息数据库（Time Zone Database，比如 Asia/Shanghai），或 UTC 偏移量（例如+08: 00）。
- `to_tz`：目标时区名称。支持的数据类型为 VARCHAR。格式同参数 `from_tz`。

> - *格式为 `参数`：描述+数据类型（请列出所支持的全部数据类型）。*
> - *描述部分包括参数的含义、是否必选、取值格式、不同数据类型下的取值和单位差异等。*
> - *数据类型需要大写。*

## 返回值说明

返回值的数据类型为 DATETIME。

> - *数据类型需要大写。*
> - *如有必要，可以适当补充特殊说明，例如：*
>   - *如果输入值支持不同数据类型，当输入值为不同数据类型时，对应返回值的数据类型或格式。*
>   - *如果输入值不满足数据类型的要求，则其返回结果是什么，比如 NULL，报错。*

## 注意事项 （可选）

各时区对应的时区信息数据库，请参见[时区数据库](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones)（来源：维基百科）。

> *使用该函数时的注意事项（可选）。*

## 示例

示例一：将上海时间转化为洛杉矶时间。

```Plain_Text
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', 'Asia/Shanghai', 'America/Los_Angeles');
        -> 2019-07-31 22:21:03                                                       |
```

示例二：将东八区时间转化为洛杉矶时间。

```Plain_Text
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles');
+--------------------------------------------------------------------+
| convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles') |
+--------------------------------------------------------------------+
| 2019-07-31 22:21:03                                                |
+--------------------------------------------------------------------+
```

> - *需要说明各个示例的作用。*
> - *如果一个示例中包含多个应用场景，可在示例中加上注解，便于用户快速区分场景。*
> - *示例的返回结果如果较简单，则建议采用示例一的展现形式；如果较复杂，则建议采用示例二的展现形式。*
