---
displayed_sidebar: docs
sidebar_position: 1
---

# Version Release Guide

バージョン命名については、[versioning](../introduction/versioning.md) ドキュメントで詳しく説明されています。**major**、**minor**、**patch** バージョニングを理解するために、まずそのページを読んでください。

## Release Plan
- マイナーバージョンは4か月ごとにリリースします。1月/2月、5月/6月、9月/10月に行います。
- 最新の3つのマイナーバージョンを維持します（**minor** はドットで区切られたバージョンの2番目の数字です。例えば、3.4.2 の場合、**4** がマイナーバージョンです）。

  マイナーバージョンは4か月ごとにリリースされるため、マイナーバージョンは最大で1年間サポートされると予想されます。

- メンテナンス中のマイナーバージョンに対して、2〜3週間以内にパッチバージョンをリリースします。

## Pull Request Type

StarRocks のすべてのプルリクエストは、**feature**、**enhancement**、**bugfix** などのタイプでタイトルを付ける必要があります。

### Feature

- 定義: Feature は、データベースに以前は存在しなかった新しい機能や機能性です。新しい動作を追加したり、既存の機能を大幅に拡張します。
- 例:
  - 新しいデータ構造のタイプを追加する（例: 新しいテーブルタイプやインデックスタイプ）。
  - 新しいクエリ言語機能を実装する（例: 新しい SQL 関数や Operator）。
  - データベースと対話するための新しい API エンドポイントやインターフェースを導入する。

### Enhancement

- 定義: Enhancement は、既存の機能や機能性の改善です。完全に新しい動作を導入するのではなく、既存の機能をより良く、より速く、またはより効率的にします。
- 例:
  - クエリ実行プランのパフォーマンスを最適化する。
  - データベース管理ツールのユーザーインターフェースを改善する。
  - より細かいアクセス制御を追加してセキュリティ機能を強化する。

### Bugfix

- 定義: Bugfix は、既存のコードのエラーや欠陥の修正です。データベースが正しくまたは意図したとおりに機能しない問題に対処します。
- 例:
  - 特定のクエリ条件下で発生するクラッシュを修正する。
  - クエリによって返される不正確な結果を修正する。
  - メモリリークやリソース管理の問題を解決する。

## Cherry-pick Rule

マイナーバージョンの cherry-pick 管理を支援するために、いくつかのステータスを定義しています。バージョンのステータスは `.github/.status` ファイルで確認できます。

例えば、このドキュメントが公開された時点で、StarRocks バージョン 3.4 は `feature-freeze` 状態であり、バージョン 3.3 は `bugfix-only` です。これを確認するには:

```bash
git switch branch-3.3
cat .github.status
```
```bash
bugfix-only
```

1. `open`: feature、enhancement、bugfix を含むすべてのタイプのプルリクエストをマージできます。
2. `feature-freeze`: enhancement と bugfix のプルリクエストのみをマージできます。
3. `bugfix-only`: bugfix のプルリクエストのみをマージできます。
4. `code-freeze`: 重大な CVE 修正を除き、プルリクエストをマージできません。

マイナーバージョンのステータスは、以下に示すような基準トリガーで変更され、必要に応じて事前に変更することもできます。

1. マイナーバージョンのブランチが作成されると、それは `open` になり、リリースされるまで `open` のままです。
2. マイナーバージョンがリリースされると、それは `feature-freeze` になります。
3. 次のマイナーバージョンがリリースされると、前のマイナーバージョンは `bugfix-only` になります。
4. マイナーバージョンは、さらに3つのマイナーバージョンがリリースされるまで `bugfix-only` のままで、その後 `code-freeze` になります。

### Example

- branch-5.1 が作成され、このブランチはリリース候補を通過して公開リリースされるまで `open` 状態です。
- バージョン 5.1 が公開リリースされると、それは `feature-freeze` 状態に入ります。
- バージョン 5.2 が公開リリースされると、5.1 は `bugfix-only` に切り替わります。
- バージョン 5.1、5.2、5.3、5.4 がすべてリリースされると:
  - 5.4 は `feature-freeze` 状態です
  - 5.3 は `bugfix-only` 状態です
  - 5.2 も `bugfix-only` 状態です
  - 5.1 は `code-freeze` 状態です