---
displayed_sidebar: docs
---

# convert_tz

> - *この記事では* `*CONVERT_TZ*` *を例にとり、関数ドキュメントの書き方の要件を説明します。*
> - ドキュメントが以下の構文や例を引用する場合は、コードブロックを使用してください。

## 説明

ある日時の値を、あるタイムゾーンから別のタイムゾーンに変換します。

> *この関数が何をするか。*

## 構文

```Haskell
DATETIME CONVERT_TZ(DATETIME dt, VARCHAR from_tz, VARCHAR to_tz)
```

> *この関数の構文。構文はコードブロックで囲んでください。*

## パラメータ

- `dt`: 変換する日時の値。DATETIME がサポートされています。

- `from_tz`: 元のタイムゾーン。VARCHAR がサポートされています。タイムゾーンは 2 つの形式で表現できます。1 つは Time Zone Database（例: Asia/Shanghai）、もう 1 つは UTC オフセット（例: +08:00）です。

- `to_tz`: 目的のタイムゾーン。VARCHAR がサポートされています。その形式は `from_tz` と同じです。

> - フォーマットは `parameter`:`description`+`data type`（サポートされているすべてのデータ型を列挙）。
> - 説明には、パラメータの説明、値の形式、値の範囲、このパラメータが必須かどうか、異なるデータ型を使用する場合の形式と単位などの情報を含める必要があります。
> - データ型は大文字で記載する必要があります。例: DATETIME。

## 戻り値

DATETIME データ型の値を返します。

> - *データ型は大文字で記載する必要があります。*
> - *必要に応じて追加の注意事項を提供できます。例えば、*
> - *入力値が複数のデータ型をサポートする場合の戻り値の型。*
> - *入力値のデータ型がサポートされていない場合に返されるエラーの型（例: NULL）。*

## 使用上の注意

Time Zone Database については、[tz database time zones](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones)（Wikipedia）を参照してください。

> *この関数を使用する際の注意事項や注意点を追加することもできます。（任意）*

## 例

例 1: 上海の日時を Los_Angeles に変換します。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', 'Asia/Shanghai', 'America/Los_Angeles');
        -> 2019-07-31 22:21:03                                                       |
```

例 2: UTC+08:00 の日時を Los_Angeles に変換します。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles');
+--------------------------------------------------------------------+
| convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles') |
+--------------------------------------------------------------------+
| 2019-07-31 22:21:03                                                |
+--------------------------------------------------------------------+
```

> - *この関数を使用する例を提供し、各例の目的を説明して、ユーザーが例をすぐに理解できるようにします。*
> - *異なる使用シナリオのコードは異なるコードブロックで囲んでください。*
> - *例で複数のシナリオを説明する必要がある場合は、各シナリオにコメントを追加して、ユーザーがすぐに区別できるようにします。*
> - *返される結果が単純な場合は、例* *1* *の形式を推奨します。それ以外の場合は、例 2 の形式を推奨します。*