---
displayed_sidebar: docs
---

# greatest

1 つ以上のパラメータのリストから最大の値を返します。

一般的に、戻り値は入力と同じデータ型を持ちます。

パラメータは以下のルールに基づいて比較されます。

- 入力パラメータのいずれかが NULL の場合、NULL が返されます。

- 少なくとも 1 つのパラメータが DOUBLE 型の場合、すべてのパラメータは DOUBLE 値として比較されます。同じルールが DECIMAL および FLOAT データ型にも適用されます。

- パラメータが数値と文字列の混合であっても、文字列が数値に変換できる場合、パラメータは数値として比較されます。文字列が数値に変換できない場合、パラメータは文字列として比較されます。

- パラメータが文字の場合、最初の文字のアルファベット順に基づいて比較されます。

## Syntax

```Haskell
GREATEST(expr1,...);
```

## Parameters

`expr1`: 比較する式。以下のデータ型をサポートします。

- SMALLINT

- TINYINT

- INT

- BIGINT

- LARGEINT

- FLOAT

- DOUBLE

- DECIMALV2

- DECIMAL32

- DECIMAL64

- DECIMAL128

- DATETIME

- VARCHAR

## Examples

例 1: 単一の入力に対して最大の値を返します。

```Plain
mysql> select greatest(3);
+-------------+
| greatest(3) |
+-------------+
|           3 |
+-------------+
1 row in set (0.01 sec)
```

例 2: 値のリストから最大の値を返します。

```Plain
mysql> select greatest(3,4,5,5,6);
+-------------------------+
| greatest(3, 4, 5, 5, 6) |
+-------------------------+
|                       6 |
+-------------------------+
1 row in set (0.00 sec)
```

例 3: 1 つのパラメータが DOUBLE 型で、DOUBLE 値が返されます。

```Plain
mysql> select greatest(7,4.5);
+------------------+
| greatest(7, 4.5) |
+------------------+
|              7.0 |
+------------------+
1 row in set (0.05 sec)
```

例 4: 入力パラメータが数値と文字列の混合で、文字列が数値に変換できる場合。パラメータは数値として比較されます。

```Plain
mysql> select greatest(7,'9');
+------------------+
| greatest(7, '9') |
+------------------+
| 9                |
+------------------+
1 row in set (0.04 sec)
```

例 5: 入力パラメータが数値と文字列の混合で、文字列が数値に変換できない場合。パラメータは文字列として比較されます。文字列 `'1'` は `'at'` より小さいです。

```Plain
select greatest(1,'at');
+-------------------+
| greatest(1, 'at') |
+-------------------+
| at                |
+-------------------+
```

例 6: 入力パラメータが文字の場合。文字 `Z` が最大の値を持ちます。

```Plain
mysql> select greatest('A','B','Z');
+-------------------------+
| greatest('A', 'B', 'Z') |
+-------------------------+
| Z                       |
+-------------------------+
1 row in set (0.00 sec)
```

## Keywords

GREATEST, greatest